# 第一部分：网页基础篇 html+css+javascript
最基础的部分
## html
约10%，这个太简单了，不了解的建议走一走
http://www.w3school.com.cn/
的Html课程，很简单，过一遍就成了。
然后是html5，
h5是html的超集
h5的大头，对html最主要的扩充有3部分
- 多媒体
- canvas
- websocket
其中前两个是娱乐游戏用的，我们基本用不着，可pass不看，websocket目前用不上，将来可能用的上
所以ht稍微了解下就可，以后后我们新的app应用也是基于html5标准的。

## css
然后css约10%的内容，这个专门给设计和ui用的，一般只要了解即可。目前不会在上面下太多功夫。
> html+css，是不需要有程序基础都能会的。下面的内容则需要一定的程序基础。当然要了解程序的也可以从这里开始，因为这是目前入门程序的最容易的一条路了。

## javascript (js/es)

然后主要内容是js的80%。
其中三部分
- 基础语法
- 基础类和对像以及相关api
- window和dom相关的api，这个是操纵网页用的，在网页中调用js不可不学的
> 熟悉相关内容，可以走w3school的课程，
另外推荐走下面这个课程
https://www.freecodecamp.cn 
这个课程基于国外的开源项目，并且做了很好的本地化，最关键的是，它的内容是基于移动端网页的，很符合潮流，把这个课程前面几十个课时的内容走完，基本就可以出山了。

### es5/es6
es5和es6都是js的扩展，目前主流浏览器都支持es5，es6需要babel来支持。
es5和es6提供了很多好用的api和语法糖帮助我们更省事的写代码。
其中比较核心的有这么几个
- 匿名函数/闭包函数的省略写法 ()=>
- Promise的异步方法
- 基于Promise的await async 语法糖

第一部分的内容非常基础，也非常重要，缺的最好补齐。第一部分内容也不会在分享中提，因为太基础了。


------------


# 第二部分：js进阶+nodejs+npm
## js的优点：
- 部署简单，运行环境超简单，就网页，打开浏览器即可
- 拥有目前主流编程语言里面最简洁最随大流的语法，作为入门语言，它的学习曲线是最理想的。作为第二语言，使用js基本不需要你学习额外的语法。
- 可低成本的使用很多编程范式，这意味着实现同一个功能，js版本需要的代码量一般是最少的。
- v8引擎加护，性能让同类的很多脚本语言羡慕嫉妒恨。
## js的缺点：
- 只能单线程运行
- 只能跑在网页上，安全沙盒中
- 弱类型语言，ide支持困难

由于js会成为以后新上项目的主要且几乎是唯一的语言，所以相关缺点很有必要说一说：
- 单线程问题，在99%的情况下，单线程都不会成为一个问题，因为我们的app制作基本涉及不到密集运算，如果真的遇到计算量太大的问题，js也提供了解决方案——service worker，如果是后端，则处理方式要灵活得多，这里不讨论。

- 运行环境受限的问题：js的运用场景决定了其使用必须受到严格的控制，这是没办法的。但是随着nodejs的出现，让js作为一门辅助语言的定位完全给颠覆了，基本上可以认为nodejs = 原生js-window&dom api+网络IO和磁盘操作IO，这意味着，界面展示可以用网页，其他操作交给nodejs，除了原生操作系统不能交互外（这个即将成为历史，以后会做介绍），基本所有业务都能用js完成了

- 弱类型语言，ide支持困难，这意味着自动拼写检查，完整的文档补全提示和编译期出错排插都是比较奢侈的功能。这属于弱类型语言的通病，借助编辑器和各种开发插件能解决一部分问题，能改善但不能根治，要根治，请看Typescript，据我观察，将来Typescript取代js，或js吸收typescript作为标准应该是迟早的事。ts基本上是包容了js的所有的缺点并提供了解决方案，接近完美了。要不是目前使用js的基数比用ts的庞大得多，基本可以直接用ts做开发了，目前不用也不用担心，因为两者的过渡非常平滑，没必要现在就下功夫

## nodejs
前面说了
nodejs = 原生js-window&dom api+网络IO和磁盘操作IO
另外还有
chrome=原生js+webkit
nw/electron = chrome+nodejs


## npm
npm是js的模块管理工具，也是目前js开发生态和文化的缔造者。你可以用npm上传自己制作的组件，使用你组件的人只需要知道组件的名称就可以用npm下载安装并使用，非常的方便，但比较尴尬的是，由于我们是内网开发，npm的最主要功能——从网络下载和管理插件的功能，基本用不到，但是其他方面还是会用到一点。以后做js开发，基本操作还是要会的。npm除了安装和卸载之外，还有一个基本概念：--save-dev，npm把我们项目中要用到的模块分成了两类，一类是程序运行时需要的模块，比如vue,axios，程序没有这两个包就不能运行，必须随程序发布时一并拷贝。另一类是开发时用到的工具，比如webpack，我们会使用webpack打包，但程序运行本身并不需要它，这种情况下，我们会使用  --save-dev安装，这样的模块就不会随程序发布时拷贝出去，增加程序的体积，然后，程序的模块，以及模块的子模块等都遵循这个规则，所以这个概念非常重要

另外说下cnpm的问题，由于npm访问国内速度比较感人，淘宝搞了个同步的npm国内镜像，访问速度很快，同时淘宝也弄了个cnmp工具，使用方法类似npm，不过代码仓库直接用淘宝镜像了。cnpm管理模块的方式和npm有个最大的区别是其关联模块的方式使用的是link，这导致直接拷贝和移动项目会出问题。解决办法就是不要用cnpm，通过npm设置代码仓库到淘宝的镜像npm即可

